Like today I was talking to a Muslim boy
Như hôm nay Ta đang nói chuyện với một cậu bé Hồi giáo
and he said that, "Mohammad Sahib was not an incarnation."
và cậu ấy nói rằng, "Mohammad Sahib không phải là một hóa thân."
"So what was He?" "He was a human being, but God has given Him special powers."
"Vậy Ngài là ai?" "Ngài là một con người, nhưng Thượng đế đã ban cho Ngài những quyền năng đặc biệt."
That's a very good thing, because if you say that He was a human being -
Đó là một điều rất tốt, bởi vì nếu các con nói rằng Ngài là một con người -
for human beings it is very good.
đối với con người thì điều đó rất tốt.
That He was a human being, He came on this earth,
Rằng Ngài là một con người, Ngài đã đến thế gian này,
and we are at par [with incarnations, you are not ... ?]
và chúng ta ngang hàng [với các hóa thân, các con không phải là ...?]
So the awe
Vì vậy, sự kính sợ
and that Shraddha as you call it, that doesn't come in.
và Shraddha đó như các con gọi, nó không xuất hiện.
One starts thinking that you are at par with Christ,
Người ta bắt đầu nghĩ rằng các con ngang hàng với Chúa Giê-su,
at par with Mohammad Sahib, at par with all these deities. [They are?]
ngang hàng với Mohammad Sahib, ngang hàng với tất cả các vị Thần này. [Họ là?]
Like here how people are playing around with Christ's life.
Giống như ở đây cách mọi người đang đùa giỡn với cuộc đời của Chúa Giê-su.
They call themselves Christians, and they show no respect to His life at all,
Họ tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa, và họ không hề tỏ ra tôn trọng cuộc đời của Ngài,
because it is the becoming He talked about.
bởi vì đó là sự trở thành mà Ngài đã nói đến.
He didn't talk about all these nonsensical things.
Ngài đã không nói về tất cả những điều vô nghĩa này.
Secondly, we show no respect, there's no awe in our hearts
Thứ hai, chúng ta không thể hiện sự tôn trọng, không có sự kính sợ trong trái tim chúng ta
that He's the one who has created universes after universes.
rằng Ngài là người đã tạo ra hết vũ trụ này đến vũ trụ khác.
And what are we, compared to Him! We sit down on Him like...
Và chúng ta là gì, so với Ngài! Chúng ta ngồi lên trên Ngài như thể...
What ego human beings have, like bubbles.
Bản ngã của con người thật giống như bong bóng.
Of course, He was made of
Tất nhiên, Ngài được tạo thành từ
the Brahma Tattwa itself, the divine love itself, so He could not be killed.
chính Brahma Tattwa, chính tình yêu thiêng liêng, vì vậy Ngài không thể bị giết.
Moreover He had to be born after Krishna because Krishna had said that,
Hơn nữa, Ngài phải được sinh ra sau Krishna vì Krishna đã nói rằng,
"This divine power of God does not die. It is not killed."
"Sức mạnh thiêng liêng này của Thượng đế không chết. Nó không bị giết."
Just to prove that, He took this form, this gross form of Christ,
Chỉ để chứng minh điều đó, Ngài đã mang hình tướng này, hình tướng thô này của Chúa Giê-su,
came on this earth.
đến thế gian này.
But human beings, you know, they have no eyes to see anything.
Nhưng con người, các con biết đấy, họ không có mắt để nhìn thấy bất cứ điều gì.
They know what is a diamond, they know what is a precious cloth is,
Họ biết kim cương là gì, họ biết vải quý là gì,
but they don't know what a precious thing it was that He came on this earth.
nhưng họ không biết việc Ngài đến thế gian này là một điều quý giá đến nhường nào.
Now think of it.
Bây giờ hãy nghĩ về điều đó.
The situation was horrible.
Tình hình lúc đó thật kinh khủng.
No question of talking to anyone about God or about Realization.
Không có chuyện nói với bất kỳ ai về Thượng đế hay về Sự Khai ngộ.
But even to talk about dharma itself -
Nhưng ngay cả việc nói về chính dharma -
righteousness - was very difficult.
sự chính trực - cũng rất khó khăn.
I mean, what ignorance must have covered those people that they crucified Him?
Ý Ta là, sự ngu dốt nào đã bao trùm những người đó đến nỗi họ đóng đinh Ngài?
Then, even the disciples never recognized Christ.
Rồi, ngay cả các môn đệ cũng chưa bao giờ nhận ra Chúa Giê-su.
When He was crucified they said, "Now He is dead."
Khi Ngài bị đóng đinh, họ nói, "Bây giờ Ngài đã chết."
Then when He rose nobody would believe it.
Rồi khi Ngài sống lại, không ai tin điều đó.
That all kinds of theories even about the shroud that they have found out.
Rằng có đủ loại giả thuyết ngay cả về tấm vải liệm mà họ đã tìm thấy.
Of course, there was a cloth which was tied on to His face, which was pulled up,
Tất nhiên, có một tấm vải được buộc vào mặt Ngài, bị kéo lên,
that's why His face looks that elongated and disfigured.
đó là lý do tại sao khuôn mặt Ngài trông dài ra và biến dạng như vậy.
But that cloth was left just there, I mean, what is so important about that shroud?
Nhưng tấm vải đó đã được để lại ở đó, ý Ta là, tấm vải liệm đó có gì quan trọng đến vậy?
I can't understand. It's the blood of Christ, one should be ashamed of oneself.
Ta không thể hiểu được. Đó là máu của Chúa Giê-su, người ta nên tự xấu hổ về bản thân mình.
The ignorance with which people looked at Him.
Sự ngu dốt mà mọi người đã nhìn Ngài.
You can't imagine if you see from that angle,
Các con không thể tưởng tượng được nếu nhìn từ góc độ đó,
how people are managing themselves with their ego
cách mọi người đang xoay xở với bản ngã của họ
and living in complete darkness and self- certifying themselves
và sống trong bóng tối hoàn toàn và tự chứng nhận bản thân
that they are the people who can judge even God!
rằng họ là những người có thể phán xét cả Thượng đế!
And hardly they allowed Him to live for three, four years.
Và họ gần như không để Ngài sống được ba, bốn năm.
He did not do any harm whatsoever to anyone.
Ngài không hề làm hại bất cứ ai.
You cannot blame any community for that.
Các con không thể đổ lỗi cho bất kỳ cộng đồng nào về điều đó.
If He was born in India, they might have done the same.
Nếu Ngài sinh ra ở Ấn Độ, họ cũng có thể đã làm điều tương tự.
What did they do to Mohammad Sahib? The same thing.
Họ đã làm gì với Mohammad Sahib? Điều tương tự.
But why there are so many thieves
Nhưng tại sao lại có quá nhiều kẻ trộm
as shown in His life, only a contrast, were allowed to get out?
như được thể hiện trong cuộc đời Ngài, chỉ là một sự tương phản, lại được phép thoát ra?
Why this compromise was possible and why it was not with Christ?
Tại sao sự thỏa hiệp này lại có thể xảy ra và tại sao lại không thể với Chúa Giê-su?
Do we also do with us the same thing today?
Ngày nay chúng ta có làm điều tương tự với chính mình không?
That we compromise ourselves with thieves who are negative people.
Rằng chúng ta thỏa hiệp với những kẻ trộm là những người tiêu cực.
And we do not mind Christ being crucified.
Và chúng ta không bận tâm việc Chúa Giê-su bị đóng đinh.
Now, as you know that He created all the Brahmandas.
Bây giờ, như các con biết, Ngài đã tạo ra tất cả các Brahmanda.
Brahman means an universe. Now the universe of the Sun.
Brahman có nghĩa là một vũ trụ. Bây giờ là vũ trụ của Mặt trời.
Out of that universes come out this earth, out of that you have come out.
Từ những vũ trụ đó mà trái đất này hình thành, từ đó mà các con được sinh ra.
And in your Agnya Chakra He has created
Và trong luân xa Agnya của các con, Ngài đã tạo ra
a small Virata, as they call it.
một Virata nhỏ, như người ta gọi.
He exists within your Agnya Chakra.
Ngài tồn tại bên trong luân xa Agnya của các con.
This sacrifice is very, very significant
Sự hy sinh này rất, rất có ý nghĩa
and though it is gross, in subtle it has happened.
và mặc dù nó là hữu hình, nhưng trong cõi vi tế nó đã xảy ra.
To take the awareness through this center of Agnya
Việc đưa nhận thức đi qua trung tâm Agnya này
was done by Christ by His crucifixion.
đã được Chúa Giê-su thực hiện qua sự đóng đinh của Ngài.
He came as a gross person, just like a gross human being.
Ngài đến như một con người hữu hình, giống như một con người hữu hình bình thường.
His body died,
Thân thể Ngài đã chết,
but did not die. Because that body was also made of
nhưng không chết. Bởi vì thân thể đó cũng được tạo thành từ
that imperishable divine vibrations, as you call, radiations or this Brahma.
những rung động thiêng liêng bất diệt, như các con gọi, những bức xạ hay Brahma này.
They did not die and that's why the body did not die
Chúng không chết và đó là lý do tại sao thân thể không chết
and He resurrected with His body.
và Ngài đã phục sinh cùng với thân thể của mình.
He had to die to show that the body though dies, can be saved.
Ngài phải chết để cho thấy rằng thân thể dù chết vẫn có thể được cứu rỗi.
That's why He had to be crucified.
Đó là lý do tại sao Ngài phải bị đóng đinh.
Otherwise He could not have shown you.
Nếu không, Ngài đã không thể cho các con thấy.
But it is actually, it was experimented in the Vaikuntha as you call it
Nhưng thực ra, nó đã được thử nghiệm ở Vaikuntha như các con gọi
that He died and then resurrected to show that this does not die.
rằng Ngài đã chết và sau đó phục sinh để cho thấy rằng điều này không chết.
Krishna has said, “Nainam chhindanti shastrani, nainam dahati pavakah”:
Krishna đã nói: “Nainam chhindanti shastrani, nainam dahati pavakah”:
It is not killed by any weapon,
Nó không bị giết bởi bất kỳ vũ khí nào,
neither it is burned by any fires,
cũng không bị đốt cháy bởi bất kỳ ngọn lửa nào,
nor it is blown by any wind.
cũng không bị thổi bay bởi bất kỳ ngọn gió nào.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah”: Neither, nothing can suck in.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah”: Không gì có thể hút nó vào được.
That Spirit is He.
Spirit đó chính là Ngài.
When they saw Him being resurrected then they started saying, "Oh! He was the one."
Khi họ thấy Ngài phục sinh thì họ bắt đầu nói: "Ồ! Chính là Ngài."
Then His disciples believed Him. What ignorance!
Sau đó các môn đệ của Ngài mới tin Ngài. Thật là vô minh!
What darkness! What darkness!
Thật là tăm tối! Thật là tăm tối!
It's like telling an ant about human civilization.
Nó giống như kể cho một con kiến về nền văn minh của loài người.
And this gross happening took place
Và sự kiện hữu hình này đã diễn ra
when in the subtle also the same happening had to take place.
khi trong cõi vi tế, sự kiện tương tự cũng phải diễn ra.
Like when you say Moses crossed the river,
Giống như khi các con nói Moses vượt sông,
this was the happening of Void being crossed by the Primordial Master.
đây là sự kiện Vùng Trống được Vị Thầy Thủy Tổ vượt qua.
So in the subtle, whatever is done, is expressed in the gross in this manner.
Vì vậy, trong cõi vi tế, bất cứ điều gì được thực hiện, đều được biểu hiện ra bên ngoài theo cách này.
And this exactly what happened when Christ was crucified.
Và đây chính xác là những gì đã xảy ra khi Chúa Giê-su bị đóng đinh.
But again, you cannot crucify Him.
Nhưng một lần nữa, các con không thể đóng đinh Ngài.
Now He has become Ekadesha Rudra as described,
Bây giờ Ngài đã trở thành Ekadesha Rudra như được mô tả,
the eleven Rudras as you know very well.
mười một Rudra như các con biết rất rõ.
These are all the powers of Shiva given to Him.
Đây là tất cả sức mạnh của Thần Shiva được ban cho Ngài.
Up till now, till He was born,
Cho đến nay, cho đến khi Ngài được sinh ra,
Krishna had given Him His powers, and that He became Mahavirat.
Thần Krishna đã ban cho Ngài sức mạnh của mình, và Ngài đã trở thành Mahavirat.
He was even placed above Krishna. But now,
Ngài thậm chí còn được đặt trên cả Thần Krishna. Nhưng bây giờ,
when He will come, He will be bestowed with the destructive powers of Shiva,
khi Ngài đến, Ngài sẽ được ban cho sức mạnh hủy diệt của Thần Shiva,
eleven of them. One is sufficient to finish all the universes.
mười một sức mạnh trong số đó. Một sức mạnh là đủ để kết liễu tất cả các vũ trụ.
And that's what is described as the coming of the Christ.
Và đó là những gì được mô tả về sự tái lâm của Chúa Giê-su.
You cannot crucify Him anymore.
Các con không thể đóng đinh Ngài được nữa.
And the time has come for all of us to be prepared for us to receive Him.
Và đã đến lúc tất cả chúng ta phải chuẩn bị để đón nhận Ngài.
We are not yet ready to receive Him.
Chúng ta vẫn chưa sẵn sàng để đón nhận Ngài.
Unless and until you are realized, you cannot receive Him,
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, các con không thể đón nhận Ngài,
because if you remain un-realized till He comes,
bởi vì nếu các con vẫn chưa được khai ngộ cho đến khi Ngài đến,
you'll be finished, you'll be gone, you'll be destroyed.
các con sẽ bị kết liễu, các con sẽ biến mất, các con sẽ bị hủy diệt.
He'll just come to destroy all the nonsensical things.
Ngài sẽ đến chỉ để hủy diệt tất cả những điều vô nghĩa.
So this short time should be used
Vì vậy, khoảng thời gian ngắn ngủi này nên được sử dụng
for your emancipation and for your development.
cho sự giải thoát và phát triển của các con.
Now, when we think of Christ, how human beings, you see, put up pretensions.
Bây giờ, khi chúng ta nghĩ về Chúa Giê-su, con người, các con thấy đó, đã giả vờ như thế nào.
All kinds of pretensions, you see,
Tất cả các loại giả vờ, các con thấy đó,
like they act, enact how Christ was crucified.
như họ diễn, tái hiện lại cảnh Chúa Giê-su bị đóng đinh.
They'll wear all the beautiful jewels and everything and they will enact.
Họ sẽ đeo tất cả những đồ trang sức đẹp đẽ và mọi thứ và họ sẽ diễn lại.
It's mockery going on.
Đó là một sự nhạo báng đang diễn ra.
If you have to really come to resurrection
Nếu các con thực sự muốn được phục sinh
then you must awaken Christ within yourself in the Agnya Chakra.
thì các con phải đánh thức Chúa Giê-su bên trong mình tại luân xa Agnya.
If you cannot do it, all this enactment,
Nếu các con không thể làm được điều đó, tất cả những màn diễn kịch này,
even I have seen some people in Spain, they say, are enacting as crucified.
ngay cả Ta cũng đã thấy một số người ở Tây Ban Nha, họ nói, đang diễn lại cảnh bị đóng đinh.
I mean, this is mockery going on in this world.
Ý Ta là, đây là một sự nhạo báng đang diễn ra trên thế giới này.
We are living with pretensions and falsehoods.
Chúng ta đang sống với sự giả vờ và dối trá.
All these things are going to take us nowhere.
Tất cả những điều này sẽ không đưa chúng ta đến đâu cả.
We have to face ourselves, we have to awaken Christ within ourselves.
Chúng ta phải đối mặt với chính mình, chúng ta phải đánh thức Chúa Giê-su bên trong chúng ta.
We have to bow to Him in full understanding of how great He is.
Chúng ta phải cúi đầu trước Ngài với sự hiểu biết đầy đủ về sự vĩ đại của Ngài.
On the contrary, we always bend towards people who are pretentious,
Ngược lại, chúng ta luôn nghiêng về những người giả tạo,
who make a circus out of Him. It's a mockery going on everywhere.
những người biến Ngài thành một trò hề. Đó là một sự nhạo báng đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
This carrying the cross or any drama, I mean, it was such a miserable thing.
Việc vác thập tự giá này hay bất kỳ vở kịch nào, ý Ta là, đó là một điều quá đau khổ.
And to enact it - I don't know why people want to do that,
Và để diễn lại nó - Ta không biết tại sao mọi người lại muốn làm điều đó,
I just can't understand, I can't bear it.
Ta không thể hiểu được, Ta không thể chịu đựng được.
But I mean if you have feelings, you can see within yourself.
Nhưng ý Ta là nếu các con có cảm xúc, các con có thể thấy bên trong chính mình.
It cannot be a ceremony, a ritual -
Nó không thể là một buổi lễ, một nghi thức -
to be sacrificed and to be resurrected.
để được hy sinh và được phục sinh.
It's the actuality, is the becoming, is not any drama.
Đó là thực tại, là sự trở thành, không phải là bất kỳ vở kịch nào.
And people want to see a drama like that and be satisfied.
Và mọi người muốn xem một vở kịch như vậy và cảm thấy hài lòng.
For us Sahaja Yogis it is important to understand the significance of Christ's life.
Đối với các hành giả Sahaja chúng ta, điều quan trọng là phải hiểu được ý nghĩa cuộc đời của Chúa Giê-su.
That His body was the only body was made of these radiations.
Thân thể của Ngài là thân thể duy nhất được tạo thành từ những bức xạ này.
All other bodies were human bodies.
Tất cả các thân thể khác đều là thân thể con người.
All incarnations, even that of Krishna's, when He came on this earth
Tất cả các hóa thân, ngay cả hóa thân của Krishna, khi Ngài đến trái đất này
were having human qualities that Mother Earth existed in the body.
đều có những phẩm chất của con người, rằng Mẹ Đất tồn tại trong thân thể.
Now the Mother Earth exists as a magnetic force,
Giờ đây, Mẹ Đất tồn tại như một lực từ,
She's nothing but a magnetic force. If the magnetic force
Bà không là gì khác ngoài một lực từ. Nếu lực từ
is the only part of the energy of Christ, then it cannot be destroyed.
là phần duy nhất trong năng lượng của Chúa Giê-su, thì nó không thể bị phá hủy.
But we are, as we human beings are, we are very gross
Nhưng chúng ta, là con người, chúng ta rất thô trược
and the magnetic force of the Mother Earth also we do not know.
và chúng ta cũng không biết đến lực từ của Mẹ Đất.
We do not feel it within ourselves.
Chúng ta không cảm nhận được nó bên trong mình.
The day we start feeling that magnetic force within us, we'll give up
Ngày mà chúng ta bắt đầu cảm nhận được lực từ đó bên trong mình, chúng ta sẽ từ bỏ
all these nonsensical movements of extremes.
tất cả những chuyển động vô nghĩa của sự cực đoan.
We'll settle down into our gravity.
Chúng ta sẽ ổn định trong trọng lực của mình.
But we are not even sensitive to that magnetic force as the birds are.
Nhưng chúng ta thậm chí không nhạy cảm với lực từ đó như loài chim.
After Realization you do become
Sau khi được Khai ngộ, các con thực sự trở nên
subtle enough to feel that magnetic force.
đủ tinh tế để cảm nhận được lực từ đó.
And you can ask the Mother Earth to take away your problems,
Và các con có thể yêu cầu Mẹ Đất lấy đi những vấn đề của mình,
to take away your sins, She'll suck in.
lấy đi tội lỗi của các con, Bà sẽ hút chúng vào.
Once you become that subtle, She'll work it out, no doubt,
Một khi các con trở nên tinh tế như vậy, Bà sẽ giải quyết nó, không nghi ngờ gì,
but you have to become that subtle.
nhưng các con phải trở nên tinh tế như vậy.
Unless and until you become that evolved, you cannot touch
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên tiến hóa như vậy, các con không thể chạm tới
Her subtler side, which is the magnetic force.
khía cạnh tinh tế hơn của Bà, đó là lực từ.
While Christ's body was made of that magnetic force itself.
Trong khi thân thể của Chúa Giê-su được tạo thành từ chính lực từ đó.
Now, when He was resurrected,
Bây giờ, khi Ngài được phục sinh,
they celebrate the Sunday, because as you have seen that
họ kỷ niệm ngày Chủ nhật, bởi vì như các con đã thấy
He has millions and millions suns and He is made of Sun.
Ngài có hàng triệu triệu mặt trời và Ngài được tạo thành từ Mặt trời.
He is the essence of Sun.
Ngài là tinh hoa của Mặt trời.
The Sun has got the force of oxygen within it.
Mặt trời có lực của oxy bên trong nó.
And this oxygen is responsible for creating Brahmandas after Brahmandas.
Và oxy này chịu trách nhiệm tạo ra hết Brahmanda này đến Brahmanda khác.
You see, when the Sun's rays fall on the tree, we take everything for so granted,
Các con thấy đấy, khi tia nắng mặt trời chiếu vào cây, chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên,
the tree blossoms,
cây đơm hoa,
yield fruits, the fruits have
kết trái, quả có
seeds and then again they sprout into trees.
hạt và rồi chúng lại nảy mầm thành cây.
Without the Sun nothing could exist on this earth.
Không có Mặt trời, không gì có thể tồn tại trên trái đất này.
And that is why we worship Him on a Sunday,
Và đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Ngài vào ngày Chủ nhật,
because He was Sun. Actually, He resides in the Sun, we can say.
bởi vì Ngài là Mặt trời. Thực ra, chúng ta có thể nói, Ngài ngự trong Mặt trời.
Now when we go to the left,
Bây giờ khi chúng ta đi sang bên trái,
we actually go very much away from Him, to the negative side.
chúng ta thực sự đi rất xa khỏi Ngài, về phía tiêu cực.
We become very negative, like when we go to the left side, which you know,
Chúng ta trở nên rất tiêu cực, giống như khi chúng ta đi sang bên trái, mà các con biết đấy,
we go very much away from Him
chúng ta đi rất xa khỏi Ngài
and our Agnya gets caught up as you say, the back side of it.
và luân xa Agnya của chúng ta bị tắc nghẽn như các con nói, ở phía sau của nó.
You go to your right extremes,
Các con đi đến cực đoan bên phải,
then you disown Him, you cross your limits.
thì các con chối bỏ Ngài, các con vượt qua giới hạn của mình.
You cannot go beyond Him,
Các con không thể vượt qua Ngài,
and that is how when you go to the right
và đó là cách khi các con đi sang bên phải
you cross all sense of decency, decorum and humility.
các con vượt qua mọi cảm thức về sự đúng mực, đoan trang và khiêm tốn.
So in both ways you go in the opposite directions much away from Him.
Vì vậy, theo cả hai cách, các con đều đi theo hướng ngược lại, rất xa Ngài.
Ego is the result of right-hand movement,
Bản ngã là kết quả của sự di chuyển bên phải,
because the Christ essence
bởi vì tinh hoa của Chúa Giê-su
does not create the necessary action
không tạo ra hành động cần thiết
on people who move too much to the right and also on the left.
đối với những người đi quá nhiều về bên phải và cả bên trái.
So on one side He fights the left side,
Vì vậy, một mặt Ngài chiến đấu với bên trái,
the super Ego, on the other He fights the Ego in human beings.
siêu ngã, mặt khác Ngài chiến đấu với Bản ngã trong con người.
That's why you've seen, if you are possessed you have to take the name of Christ.
Đó là lý do tại sao các con đã thấy, nếu các con bị chiếm hữu, các con phải gọi tên Chúa Giê-su.
Only His name can take you away from your possessions.
Chỉ có danh Ngài mới có thể đưa các con thoát khỏi sự chiếm hữu.
Lord's prayer has got all the essences to
Kinh Lạy Cha có tất cả tinh hoa để
take away the possessions.
loại bỏ sự chiếm hữu.
But not Lord's prayer said by any Dick, Tom and Harry.
Nhưng không phải Kinh Lạy Cha được đọc bởi bất kỳ ai tầm thường.
He is to be connected with Lord Jesus Christ,
Người đó phải được kết nối với Chúa Giê-su,
then only if you say it has an effect and such a mantra is an awakened mantra.
thì khi đó lời cầu nguyện mới có tác dụng và câu thần chú như vậy là một câu thần chú đã được thức tỉnh.
Right-hand side when you move,
Khi các con đi về bên phải,
you have to be humble in your heart.
các con phải khiêm tốn trong trái tim mình.
Because He resides in your heart as Spirit, because He is the Spirit.
Bởi vì Ngài ngự trong trái tim các con với tư cách là Spirit, bởi vì Ngài là Spirit.
And this Spirit
Và Spirit này
gets insulted when you go too much on the right-hand side
bị xúc phạm khi các con đi quá nhiều về bên phải
and that's why ego-oriented people get a heart trouble.
và đó là lý do tại sao những người thiên về bản ngã bị bệnh tim.
On the left-hand side,
Về phía bên trái,
in the super ego area Christ is a terror!
trong khu vực siêu ngã, Chúa Giê-su là một nỗi kinh hoàng!
They are frightened of His name.
Chúng sợ hãi danh Ngài.
They run away from Him because they know the Ekadesha Rudra that He is.
Chúng chạy trốn khỏi Ngài vì chúng biết Ngài là Ekadesha Rudra.
So on one side
Vì vậy, một mặt
He is mild in the sense He recedes from - away from the people who are egoistical,
Ngài hiền hòa theo nghĩa là Ngài lùi xa - khỏi những người có bản ngã,
ego-oriented, He doesn't like buffoons and idiots.
thiên về bản ngã, Ngài không thích những kẻ ngốc nghếch và ngu xuẩn.
Donkeys that He was riding - is the suggestion of these donkeys
Con lừa mà Ngài cưỡi - là sự ám chỉ về những con lừa này
who are ego-oriented, He tried to control the donkey.
những người thiên về bản ngã, Ngài đã cố gắng kiểm soát con lừa.
But the left-hand side are the people, these horrible negative people,
Nhưng những người bên trái, những người tiêu cực khủng khiếp này,
they get frightened of Him. Absolutely frightened, you take Christ's name,
họ sợ hãi Ngài. Hoàn toàn sợ hãi, các con hãy gọi tên Chúa Giê-su,
and they just run away, depart, "No, nothing doing,
và chúng chỉ việc chạy trốn, bỏ đi, "Không, không làm gì cả,
we are not going to face Him. Oh God, He's come."
chúng ta sẽ không đối mặt với Ngài. Ôi Chúa ơi, Ngài đã đến."
Now this mark is the sign of His blood actually.
Dấu hiệu này thực chất là dấu hiệu của máu Ngài.
And that's why this sign is described as the persons.
Và đó là lý do tại sao dấu hiệu này được mô tả như những con người.
Even if you show this color they run away.
Ngay cả khi các con cho chúng thấy màu này, chúng cũng bỏ chạy.
But one has to understand the significance of Christ,
Nhưng người ta phải hiểu tầm quan trọng của Chúa Giê-su,
with patience, with humility,
với sự kiên nhẫn, với sự khiêm tốn,
because He is the one who has created universes after universes.
bởi vì Ngài là người đã tạo ra vũ trụ này đến vũ trụ khác.
Here you cannot just sit on a table,
Ở đây các con không thể chỉ ngồi vào bàn,
let's have it out or see, let's discuss it. It's no dogma going on.
hãy giải quyết nó hoặc xem, hãy thảo luận về nó. Đây không phải là một giáo điều đang diễn ra.
He is a living God and living God cannot be discussed by human beings.
Ngài là một vị Thần sống và một vị Thần sống không thể được thảo luận bởi con người.
You have to become Super human beings to discuss Him, to understand Him.
Các con phải trở thành những Siêu nhân để thảo luận về Ngài, để hiểu Ngài.
And the more you rise, the more you are filled with awe, "Oh God!"
Và các con càng vươn lên, các con càng tràn ngập sự kính sợ, "Ôi Thượng đế!"
And when you realize that He is the support of the universe, He is our support,
Và khi các con nhận ra rằng Ngài là sự nâng đỡ của vũ trụ, Ngài là sự nâng đỡ của chúng ta,
then you feel very powerful. That nobody can possess you if He is your support.
thì các con cảm thấy rất mạnh mẽ. Rằng không ai có thể chiếm hữu các con nếu Ngài là sự nâng đỡ của các con.
But you cannot just - sort of possess Christ as your own.
Nhưng các con không thể cứ thế - kiểu như sở hữu Chúa Giê-su như của riêng mình.
You cannot say, "Oh! The Christ is mine." You know, nobody can possess Him.
Các con không thể nói, "Ồ! Chúa Giê-su là của tôi." Các con biết đấy, không ai có thể sở hữu Ngài.
You have to surrender to Him
Các con phải phó thác cho Ngài
so that you become His possessions. So that He looks after you.
để các con trở thành sở hữu của Ngài. Để Ngài chăm sóc các con.
His greatness cannot be described in words.
Sự vĩ đại của Ngài không thể diễn tả bằng lời.
As a child, as a son He is the giver of joy.
Khi là một đứa trẻ, một người con, Ngài là người ban tặng niềm vui sướng.
One cannot describe how He looked after His mother, it's impossible.
Không ai có thể diễn tả được cách Ngài chăm sóc Mẹ của mình, điều đó là không thể.
No words can describe
Không lời nào có thể diễn tả
the understanding of Christ for His Mother,
sự thấu hiểu của Chúa Giê-su dành cho Mẹ của Ngài,
His love, His gentleness, His care,
Tình yêu, sự dịu dàng, sự quan tâm của Ngài,
His devotion, dedication, His Shraddha cannot be described.
Lòng sùng kính, sự tận tụy, Shraddha của Ngài không thể được diễn tả.
And you know that He came as an evolved Shri Ganesh.
Và các con biết rằng Ngài đến như một Shri Ganesh đã tiến hóa.
At the back He is Shri Ganesh, in front He's Kartikeya,
Phía sau Ngài là Shri Ganesh, phía trước Ngài là Kartikeya,
very powerful, eleven Rudras.
rất quyền năng, mười một Rudra.
And this
Và điều này
has given Him the highest position.
đã mang lại cho Ngài vị trí cao nhất.
So on this day
Vì vậy, trong ngày này
we have to think how He was resurrected for us.
chúng ta phải nghĩ về việc Ngài đã phục sinh vì chúng ta như thế nào.
More than Him, His mother had to suffer His crucifixion, it was too much.
Hơn cả Ngài, Mẹ của Ngài đã phải chịu đựng sự đóng đinh của Ngài, điều đó quá sức chịu đựng.
Because She knew all about Him. She knew all this was going to happen
Bởi vì Bà biết tất cả về Ngài. Bà biết tất cả những điều này sẽ xảy ra
and She was in a human form as a mother
và Bà ở trong hình dạng con người như một người mẹ
and Her only loving son being crucified in Her presence.
và người con trai yêu quý duy nhất của Bà bị đóng đinh ngay trước sự hiện diện của Bà.
We should not glorify the cross for one reason,
Chúng ta không nên tôn vinh cây thánh giá vì một lý do,
because Christ was crucified on that.
bởi vì Chúa Giê-su đã bị đóng đinh trên đó.
But cross is the sign of the Agnya Chakra also.
Nhưng cây thánh giá cũng là dấu hiệu của luân xa Agnya.
Because the same Swastika, which was tetravalent, equally distributed
Bởi vì chính biểu tượng Swastika, vốn có bốn cạnh, được phân bổ đều
is expressed as an evolved symbol that is a cross.
được thể hiện như một biểu tượng đã tiến hóa, đó là cây thánh giá.
So when we glorify cross, we are glorifying our Agnya,
Vì vậy, khi chúng ta tôn vinh cây thánh giá, chúng ta đang tôn vinh Agnya của mình,
by which we accept the life of dedication and of sacrifice.
qua đó chúng ta chấp nhận cuộc sống cống hiến và hy sinh.
And if we look forward after the cross
Và nếu chúng ta nhìn về phía trước sau cây thánh giá
we know that it is resurrection.
chúng ta biết đó là sự phục sinh.
And the resurrection that you are going to actualize in this lifetime.
Và sự phục sinh mà các con sẽ hiện thực hóa trong cuộc đời này.
But now give up all nonsensical ideas about your seekings and useless rumblings.
Nhưng bây giờ hãy từ bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa về sự tìm kiếm của các con và những lời lẩm bẩm vô ích.
Seeking means, not knowing about anything, but becoming something.
Tìm kiếm có nghĩa là, không phải biết về bất cứ điều gì, mà là trở thành một điều gì đó.
For that Christ crucified Himself.
Vì điều đó, Chúa Giê-su đã tự đóng đinh mình.
He resurrected Himself so that you all could be resurrected.
Ngài đã tự phục sinh để tất cả các con có thể được phục sinh.
So you have to, today thank Him for giving you the lead of resurrection.
Vì vậy, hôm nay các con phải cảm tạ Ngài vì đã dẫn dắt các con đến sự phục sinh.
And in this life time only you are going to be resurrected
Và chỉ trong cuộc đời này, các con sẽ được phục sinh
and you are going to see with your own eyes your resurrection -
và các con sẽ tận mắt chứng kiến sự phục sinh của mình -
as the disciples saw the resurrection of Christ.
như các môn đệ đã thấy sự phục sinh của Chúa Giê-su.
This is being all promised and this must happen to all of you.
Tất cả điều này đã được hứa và điều này phải xảy ra với tất cả các con.
So we should rejoice and be happy that the time has come for a mass resurrection
Vì vậy, chúng ta nên vui mừng và hạnh phúc rằng thời điểm cho sự phục sinh hàng loạt đã đến
and such a great event we are facing, we are such fortunate people.
và chúng ta đang đối mặt với một sự kiện vĩ đại như vậy, chúng ta là những người thật may mắn.
Give up our small visions and our petty hankerings,
Hãy từ bỏ những tầm nhìn nhỏ bé và những ham muốn nhỏ nhen của chúng ta,
our small, little lives in which we live like frogs.
cuộc sống nhỏ bé, tầm thường mà chúng ta đang sống như những con ếch.
Expand yourself and think that today you are facing the drama of mass resurrection.
Hãy mở rộng bản thân và nghĩ rằng hôm nay các con đang đối mặt với vở kịch của sự phục sinh hàng loạt.
Not only that but you are maneuvering it.
Không chỉ vậy mà các con còn đang điều khiển nó.
So rejoice and be happy. That's what Christ did 2.000 years back,
Vì vậy, hãy vui mừng và hạnh phúc. Đó là những gì Chúa Giê-su đã làm 2.000 năm trước,
today we are going to do it.
hôm nay chúng ta sẽ làm điều đó.
That's why Easter is a special day for all of us.
Đó là lý do tại sao Easter là một ngày đặc biệt đối với tất cả chúng ta.
Is really a very special day,
Thực sự là một ngày rất đặc biệt,
because in our lives the death has died and we are resurrected.
bởi vì trong cuộc sống của chúng ta, cái chết đã chết và chúng ta được phục sinh.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con